# TravelCompanion
Training project(mentoring)

Проект по поиску мест и выдаче рекомендаций для путешественников

Для интеграции с Google Maps API в вашем проекте, необходимо получить API-ключ от Google. Следуйте этим шагам, чтобы получить ключ и настроить его:

## Шаг 1: Создание проекта в Google Cloud Console

1. Перейдите на [Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com/).
2. Если у вас еще нет учетной записи Google Cloud, зарегистрируйтесь.
3. Нажмите на выпадающий список в верхнем меню и выберите **Создать проект**.
4. Введите имя проекта и выберите организацию (если требуется).
5. Нажмите **Создать**.

## Шаг 2: Включение нужных API

1. В Google Cloud Console, перейдите в меню **API и сервисы** -> **Библиотека**.
2. В строке поиска введите **Google Maps API**. Выберите один следующий API:
   - **Places API** — для поиска информации о местах.
3. Нажмите **Включить** для выбранных API.

## Шаг 3: Создание API-ключа

1. Перейдите в раздел **API и сервисы** -> **Учетные данные**.
2. Нажмите **Создать учетные данные** и выберите **API-ключ**.
3. Скопируйте ваш новый API-ключ, который будет использоваться для запросов.

## Шаг 4: Ограничения API-ключа (рекомендуется)

Для безопасности рекомендуется настроить ограничения для API-ключа, чтобы предотвратить его несанкционированное использование. Вы можете ограничить его по:
- IP-адресам
- HTTP-реферерам (например, только с определенных доменов)
- Типам API



Отслеживание задач Jira:
https://curdyumovvadim.atlassian.net/jira/software/projects/MYD/boards/2

**13/02/2025
Выполнена Task MYD-2 (Подзадачи MYD 19-21) :**

**MYD 19:**
-Создана форма для ввода запроса от пользователя в формате простой html страницы(город и тип места).
-Реализована функцию поиска мест через API по введенному запросу.
-Отображение полученные данные (название и местоположение) в списке результатов.

Для задачи был реализован router /search/

**MYD 20:**

-Реализован выбор по категориям посредством статичного фильтра 
(модель статичных данных приведена в файле app/models.py)
-Добавлена фильтрация данных в endpoint
-Выполнена проверка вывода данных на основании статичной фильтрации

Для задачи был реализован router /searchwithfilter/


MYD 21:
- Настроена база данных SQLite для хранения результатов поиска 
- Добавлена возможность ручного сохранения данных в БД о местах (название, 
местоположение, категорию)
- Реализована функцию сохранения новых мест в базе данных, на основании запроса к API Google
с проверкой уже имеющихся мест

Задачи реализованы в директории /database/


**08/02/2025**

Выполнена Task MYD-1:
1. Анализ доступных API: Изучить и проанализировать доступные API для поиска мест, 
такие как Google Places API и Foursquare API.
2. Рассмотрены примеры использованных API на других сайтах по путешествиям с учетом санкционной политики
3. Произведен выбор API: Google Clouds (Places API)




